（ヘリコプターのローター音）
（ブラック羽川(はねかわ)）
ニャ〜ハハハ！
ニャ〜ハハハ！ ニャ〜ハハハ！
（忍野(おしの)）うん
（阿良々木(あららぎ)）忍野 なんで あいつ
あの ブラック羽川は
また出てきたんだ？
（ブラック羽川）ニャ〜！
（阿良々木）
ゴールデンウィークに
しっかり封じたはずじゃないか
そんなことは言っていないよ
前も言ったろう？
障(さわ)り猫(ねこ)は あくまで
ただの きっかけであって
問題は委員長ちゃんの中にある
ストレスだ
前回は暴れるだけ暴れまくって
大体のストレスを
解消していたからね
だから封じることは できた
でも 消えたわけじゃない
ストレスが たまれば
また浮き上がってくるさ
ストレスか…
一応 首に鈴を付けておいたからね
それが功を奏したって感じか
障り猫の早期発見につながった
（阿良々木）
その鈴ってのは何だ？
頭痛だよ
ゴールデンウィークの間も
委員長ちゃんは
頭痛を訴えていただろう？
その辺を含んで
仕掛けを打っておいたのさ
でも せめて阿良々木くんにだけは
言っておくべきだったな
でも まあ 問題はストレッサー
つまり ストレスの原因は
何なのか… だ
（阿良々木）
そりゃあ 前と同じで
家族じゃないか
フッ
どうなんだろうね？
17年間
自分を律してきたストレス
それが
解消されたばかりだというのに
こんなに早く同じレベルの
ストレスが たまるもんなのかな？
（阿良々木）
しかし 忍野
原因を突き止めたところで
僕や お前に
何とかできるわけがないんだし
前回と同じで その場しのぎの
対処療法しか道はないと思うけれど
（忍野）
そうだね
そのとおりなんだけれど
うん…
（阿良々木）
あ？ 何だよ 忍野
言葉を濁すじゃないか
ヘヘッ
いや〜 しかし 阿良々木くん
委員長ちゃんは
それにしても猫耳が似合うねえ
ハハッ 僕は
「ねこねこ幻想曲(ファンタジア)」を思い出したよ
読んでるかい？
ほら あの 猫部(ねこべ)ねこ先生の…
猫部ねこ先生は
「きんぎょ注意報(ちゅういほう)！」だろうが！
お前 忍野 ひょっとして
何か ごまかそうとしてないか？
（忍野）ん？ ん…
（阿良々木）
とにかく 忍野
早く忍(しのぶ)を連れてこいよ
相手は化け猫だ
どの道 前と同じで忍に
解決してもらうしかないんだろう？
ん〜 そうかもねえ
しかし 悪いときには悪いことが
重なるということもあるしねえ
不幸は友達を連れてくるとか
（阿良々木）
おい 忍野 いいかげんに…
あれ？
忍野 聞きたいことがあるんだが
奇遇だねえ
僕も阿良々木くんから
聞かれたいことが あったんだよ
（阿良々木）忍は どうした？
うん それそれ
忍ちゃん
自分探しの旅に出ちゃった
♪〜
〜♪
（阿良々木）
子供の足だ
そう遠くまで行けるはずもない
それに 今の忍は
伝説の吸血鬼でも何でもない
僕が そばに いなければ
ただの子供以下なんだ
ミスタードーナツに来ようが
お金を１円も持っていない
あいつ お腹をすかしているのかも
この町の中 どこかで１人で
（八九寺(はちくじ)）あ…
何良々木(あららぎ)さん
（阿良々木）
ついに ただの誤植に
なってしまったか…
失礼 かみました
（阿良々木）
違う わざとだ
いや
そんな場合じゃない！
分かりました
私も できるかぎり
その子を探してみます
（阿良々木）そうしてくれるか？
（八九寺）ええ
阿良々木さん
迷子のお子さんを捜すには
細心の注意と人手が必要です
全部 １人で何とかしようとすれば
ミイラ取りがピラミッド
ということも
ありますからね
（阿良々木）
ピラミッド？
スケール デカッ！
フフンッ
（千石(せんごく)）暦(こよみ)おにいちゃん
撫子(なでこ)に電話してきてくれたの？
うれしい
あっ どうしたの？
暦おにいちゃん
（電話:阿良々木）
あっ いや その…
落ち着いて　何かあったの？
（電話:阿良々木）
何か あったっていうか…
とっ とにかく落ち着いてよ
暦おにいちゃん
そっ そうだ 今から撫子が
面白い話をしてあげるから
（電話:阿良々木）
え？
（千石）
えっとね
漫画やアニメなんかでは気楽そうに
もてはやされてるけれど
メイドっていうのは意外と
大変な仕事なんだよ
（電話:阿良々木）
“大熊猫(おおくまねこ) 大好き”さんは
お前かよ！
おっ 落ち着いた？
暦おにいちゃん
（電話:阿良々木）
おお 一周して
なんか落ち着いちゃったよ
（千石）フッ
（電話:阿良々木）
うん 千石　忍を探してほしい
（千石）
捜してって いなくなったの？
あの えっと 忍ちゃん
（電話:阿良々木）
ああ 一晩 戻ってない
そっ そうなんだ
うん 分かった
（電話:阿良々木）
ああ でも 力を
ほとんど失ってるとはいえ
あいつは吸血鬼なんだから…
（千石）
いい
大丈夫　やらせて
（神原）神原駿河(かんばるするが)だ
（電話:阿良々木）
あ…
神原駿河
得意技はＢダッシュだ
（電話:阿良々木）
いや…
神原駿河 職業は
阿良々木先輩のエロ奴隷だ
（電話:阿良々木）
それに対しては
断固 ウソをつけと言うぞ！
ん？ その声とツッコミは
阿良々木先輩だな
（電話:阿良々木）
そうだよ
えっと神原 今は家か？
いや　予想を外すとは
阿良々木先輩にしては珍しい
私は今 近所のスーパーの
ゲームコーナーで
「オシャレ魔女(まじょ) ラブand(アンド)ベリー」に
興じているところだ
（電話:阿良々木）
予想できるか そんなもん！
今日だけで
既に３千円近く費やしている
後ろに何人も子供が並んでいるが
少しも譲ってやる気に ならない
（電話:阿良々木）
遊んでばっか
いんじゃねえよ！
遊び心を失ってはいかんぞ
阿良々木先輩
そうそう 遊びといえば
この間 友達３人と
トランプで大富豪をしていたときの
話なのだが
（電話:阿良々木）
“スブリヲスル ソブリ”さんは
お前かよ！
神原 お前の力を借りたい
忍のヤツが家出しやがった
家出？ そうか 分かった
そこまで聞けば もう 十分だ
つまり私は
脱げばいいんだな？
ともあれ うむ
要するに あの金髪のかわいい子を
捜せばいいのだな
しかと了解した
（戦場ヶ原(せんじょうがはら)）行かないわよ
（電話:阿良々木）
いや 戦場ヶ原 話 聞いてくれよ
（戦場ヶ原）
嫌よ　それよりも
私の話を聞きなさい
先日 友達と２人で
レンタルビデオ店に
行ったのだけれど
（電話:阿良々木）
“林檎(りんご)をむいて歩こう”さんは
お前かよ！
忍が いなくなったんだ
捜すのを手伝ってほしい
（電話:戦場ヶ原）
ふ〜ん
羽川さんが学校を休んでいるわ
それは関係あるのかしら
（電話:阿良々木）
ああ そのとおりだ　羽川の…
（戦場ヶ原）
前に忍野さんが言っていたわね
羽川さんのときには
その忍って子が
よく働いてくれたとか
つまり そういうこと？
羽川さんのために
あの子の力が必要だけれど
その子が失踪中… と
（電話:阿良々木）
いい勘してるな
（電話:戦場ヶ原）
ハア 阿良々木くんは
羽川さんのことも その子のことも
同じくらい心配なのね
どちらを優先するべきかなんて
明白なのに…
本当に阿良々木くんらしいわ
（阿良々木）
ん？ それは どういう意味？
行かないわよ　私は行かない
（電話:阿良々木）
おい 戦場ヶ原…
（戦場ヶ原）
だって私には
文化祭の準備があるもの
（電話:阿良々木）
いや それは分かるけれど 今は…
（戦場ヶ原）
羽川さんに任されたのよ
あっ
（戦場ヶ原）
投げ出せるわけがないじゃない
羽川さんが窮地であればあるほど
私は この役目を
果たさなければならない
ねえ 阿良々木くん
阿良々木くんは いつもどおり
阿良々木くんのやり方を
貫けばいいわ
私は いつもどおり
私のやり方を貫く
（電話:阿良々木）
そうだな
じゃあ 学校は任せた
いい文化祭にしようぜ
（戦場ヶ原）そうね
そうしたいわ
（電話:阿良々木）
じゃあ また連絡する
（戦場ヶ原）
ああ 阿良々木くん
１つだけ いいかしら
（電話:阿良々木）
何だよ
ツンデレサービス
あ？
（電話:戦場ヶ原）
勘違いしないでよね
別に阿良々木くんのことが
心配なわけじゃないんだから
でも 帰ってこなったら
許さないんだからね
（通話が切れる音）
あ…
（阿良々木）
まったく
帰るに決まっているだろう
安心して任せられるよ
とにかく
これで呼べるかぎりの
助けは呼んだ
フッ
阿良々木くん！
（阿良々木）ん？
何だ？ あいつ
フッ
ハア ハア…
（阿良々木）
忍… 忍野忍
絶対に見つける
見つけてみせる
僕は お前のことを
一生 背負うって
決めてるんだ
ん… あっ
にゃおん
なぜ いる？
ごろにゃん
（阿良々木）答えろ
（ブラック羽川）
そう言うにゃよ 人間
ごろごろ
（阿良々木）
猫なで声を出してもムダだ
お前 縛られていたはずだろ
ふん べっつに〜
俺が暴れ続けてたら
勝手に縄(にゃわ)のほうから ほどけたから
外に出たんだにゃん
ニャハハハハ〜
（阿良々木）
でも 忍野の見張りはどうした？
（ブラック羽川）俺は猫だにゃ
音を立てずに移動するにゃんて
お茶の子さいさいだにゃん
そうだったな そういえば
（阿良々木）
忍野 今回のお前は
やけに役立たずだぞ
忍を逃がして
ブラック羽川まで
逃がすなんて
らしくないじゃないか
ニャハハハハハ〜
（阿良々木）おい 猫
んにゃ？
（阿良々木）おっ ああ…
がっ
どうしたにゃ？
（阿良々木）あっ ああ えっと…
猫 僕が今から言う文章を復唱しろ
斜め77度の並びで
泣く泣く いななく
ナナハン７台
難なく並べて長眺め
にゃにゃめ
にゃにゃじゅうにゃにゃどの
にゃらびで
にゃくにゃく いにゃにゃく
にゃにゃはん にゃにゃだい
にゃんなく にゃらべて
にゃがにゃがめ
（阿良々木）か〜わいい〜！
（阿良々木）
じゃなくて
何をしに来たって
聞こうとしたんだ
（ブラック羽川）
にゃにをしに来たとは
ご挨拶だにゃ
にゃ
そりゃ もう
人間を手伝ってやろうと思って
来たに決まってるにゃん
（阿良々木）手伝い… に？
誤解するにゃよ 人間
俺は もう お前と
戦おうという気は にゃいんにゃ
さっきも そう 言ったはずにゃよ
さっき？ 午前中 塾でか？
言ってたか？
あ〜 言ってにゃかったかも
しれんにゃ
まあ どっちでもいいにゃん
今 言ったんだから
今回の俺は
暴れようというつもりはにゃい
そういうテンションじゃ
にゃいからにゃ
（阿良々木）けれど なんでだ？
お前は羽川のストレスみたいな
もんなんだろう？
羽川のストレスを解消するために
現れた 羽川の第２の人格
だから誤解するにゃよ
俺は これでも
お前には感謝しているんにゃ
あ？
普通に やってりゃ
１年は かかったであろう
ご主人のストレス解消が
あのときは ただの９日間で
終わったんだからにゃ
（阿良々木）
ああ そういう見方も
できるわけか
お前にとっても忍が
さっさと見つかってくれたほうが
都合がいいってことなんだな
そういうことだにゃん
よし　お前の手を借りよう
（ブラック羽川）ニャハハ
これが本当の猫の手も借りたい状況
ってやつだにゃ
（阿良々木）ぐぐっ
ニャハハ
（阿良々木）
僕の羽川は
そんなくだらないギャグで
得意満面になったりはしない
（阿良々木）
手っつうか嗅覚と聴覚な
お前は忍の匂いや 声は
分かるはずだろう
それを追ってくれればいい
（ブラック羽川）
ふ〜む　分かったにゃ
じゃ 適当に走らすから
何か気付いたら教えろよ
にゃ
あっ
あっ ああ…
うっ うわ〜！
うっ
あっ ああ…
ん？ どうしたにゃ？ 人間
（阿良々木）
忘れてた　こいつには
エナジードレインがあるんだった
にゃ？
（阿良々木）
しかし あえて言わせてもらう
倒れて悔いなしと！
（チーン）
あっ 分かった
人間 お前 ご主人のおっぱいが
気持ちよすぎて
悶絶(もんぜつ)したんだにゃ
（阿良々木）
僕もバカだが
お前も相当なバカだな
（阿良々木）
自分の能力を把握していないのか
ああ… こんなヤツを当てにして
いいのだろうか
（阿良々木）こう暗いと
人の目じゃ 忍を探すのも
難しくなってくるからな
期待してんぜ
（ブラック羽川）
期待されてやるにゃん
ニャハハハ
ん…
（ブラック羽川）おい 人間
あ？
俺は今 どんにゃことを
しにゃければ
にゃらにゃいんだったかにゃん
（阿良々木）
ホントに こいつを
当てにして いいのだろうか
（ブラック羽川）おい 人間
（阿良々木）何だ 化け猫
（ブラック羽川）
お前さ 俺とバトったあとも
いろいろ
あったらしいじゃにゃいか
俺らとよ
（阿良々木）
何だ 忍野に聞いたのか？
ああ　蟹(かに)と蝸牛(かたつむり)と猿と蛇だ
鵺(ぬえ)だにゃ！
猿と蛇だけに反応するな
蟹と蝸牛は
どこに いったんだよ
ていうか 思いついたことを
そのまんま言うな
そして 僕は鬼だ
フンッ にゃ
人間 お前らが怪異(かいい)と呼んでいる
俺らのことだけどにゃ
お前は どういうふうに
考えているんにゃ？
（阿良々木）
どういうふうにって？
（ブラック羽川）
いや もしも人間 お前が俺らに
慣れたつもりでいるんにゃら
そこは ひとかみ
しといてやらにゃきゃ
いけにゃいと思ってにゃあ
怪異は怪異 人間は人間… にゃ
一緒には にゃらにゃいにゃ
何(にゃに)があっても相いれにゃいにゃ
（阿良々木）よく分からねえな
お前 僕に
何を言おうとしてるんだ？
（ブラック羽川）
分からにゃいのは
お前の頭が悪いからにゃ
（阿良々木）
お前に言われたら
誰に言われるよりも傷つく！
ふん　これが文字どおり
傷だらけの… にゃ？
う〜ん にゃんだろう？
ハア…
要するに 怪異に慣れるなんて
無理って話か？
まあ その辺りは
実感していることでもあるよ
（ブラック羽川）
いや 俺が言いたいのは
そういうことじゃ にゃくてだにゃ
例えば人間 お前
あの吸血鬼が失踪した理由とか
想像つくのかにゃ？
（阿良々木）
全然
（ブラック羽川）
だろう？ つまり お前は
その程度にしか
俺らのことを
分かってにゃかったってことだにゃ
それこそ 多分 あのアロハには
おおよその察しは
ついていると思うのにゃん
あいつは わきまえているからにゃ
（阿良々木）わきまえて？
（ブラック羽川）
分を わきまえて… にゃ
俺らは信じられ
怖(おそ)れられ
怖がられ 疎まれ 奉られ
敬われ 嫌われ 忌まれ
願われにゃくては
にゃらにゃい
だからこそ 存在しうるんにゃ
慣れられるだにゃんて
とんでもにゃい
友達感覚で接しられたら
いい迷惑にゃ
（阿良々木）
え… でも ちょっと待てよ
お前 ひょっとしてだけど
だからか？
（ブラック羽川）にゃ？
（阿良々木）
僕が忍を 慣れて ただの子供として
扱っていたから
怪異としての忍が姿を
消してしまったということなのか？
（ブラック羽川）
そうかもしれにゃいし
そうじゃにゃいかも しれにゃい
そんな深いところまでは
分からにゃいにゃ
それにしても 全然 匂わにゃいにゃ
（阿良々木）
ん？ ああ 忍の匂いな
人間 あの吸血鬼は 今 どのくらい
能力を発揮できるんにゃ？
消えたり現れたり
影に にゃったり できるんにゃら
俺には見つけられにゃいにゃん
（阿良々木）
ほぼ 発揮できないよ
発揮できるとしても
それは僕が そばにいればの話だ
僕が そばにいなければ
ただの子供… あっ
ああ…
（ブラック羽川）
ともかく 人間
あの吸血鬼は 一筋縄(ひとすじにゃわ)じゃ
見つからにゃいんじゃにゃいかと
思うにゃん
（阿良々木）
でも 町の外には
出ていないはずなんだ
今の あいつは
僕から そこまで離れたら
存在できなくなって
吸血鬼が血を吸う意味… にゃ
は？
（ブラック羽川）
吸血鬼は人の血を吸う
しかし 食料として吸うときと
仲間(にゃかま)を作るために吸うときとでは
その意味合いが違うにゃ
（阿良々木）それは知っている
あるいは だからこそ
逃げたのかも しれにゃいにゃ
（阿良々木）
あん？ どういうことだ？
鈍感なヤツにゃん
鈍感って何だよ
あの吸血鬼は
次から次に のべつ幕なしに
お前が俺らと
関わり続けてるのを見て
いい気分じゃにゃかったんじゃ
にゃいか
（阿良々木）
いろいろな怪異と並列されて
自身の特異性が
薄れていったという意味か？
だから あそこに
居続けられなかったって
鈍感… にゃ
しかし お前 このまま吸血鬼が
見つからにゃかったら
どうするんにゃ？
（阿良々木）どうするって…
そりゃ 困るよ
羽川は元に戻らないし
俺の ご主人のことを除けば
お前にとって あの吸血鬼は
いにゃくにゃっちまったほうが
いいんじゃ にゃいのか？
あ？
だって あいつが消えてしまえば
お前は人間に戻れるんだろ？
（阿良々木）うっ
あいつを見捨てるなんてこと
僕にできるわけないだろ
あいつには殺されたって
文句は言えないんだ
それだけのことをした
あいつが明日 死ぬのなら
僕の命は明日まででいい
ふん　にゃるほどにゃ
おい 人間
吸血鬼に頼らにゃくても
俺を奥に引っ込める方法は
あるにゃ
（阿良々木）あ… あるのか？
（ブラック羽川）
俺は ご主人のストレスの
権化にゃん
ストレスの大本が解消されれば
俺も また消えるのにゃ
それは忍野も考えてたけれど
そのストレスの大本が
分からないだろうが
（ブラック羽川）
だから俺は ご主人のストレスの
権化にゃん
大本が にゃにかも
知っているにゃん
あっ そっか
それに このストレスは
お前にゃら簡単に解決できるにゃ
簡単？
（ブラック羽川）
簡単にゃん
いやにゃあ 人間 俺のご主人…
お前のことが好きにゃんだにゃん
（阿良々木）あ…
（ブラック羽川）
だから お前が ご主人と
恋仲(こいにゃか)に にゃってくれりゃあ
俺は引っ込むことができると
思うんだが
は？
♪〜
〜♪
（火憐）火憐だぜ
（月火）月火だよ
（月火）
お兄ちゃんってさ
（火憐）
兄ちゃんが どうした？
（月火）
びっくりするぐらい
友達 いないじゃない
（火憐）
びっくりするくらい
友達 いねえなあ
（月火）
だけど 友達がいないことを
責めちゃいけないと思うの
（火憐）
だったら 話題にすんなよ
（月火）
友達が いなくても孤独じゃない！
（火憐）
友達が いなきゃ孤独だろ
（月火）
じゃあ 孤独を前向きに
言いかえよう！
（火憐）
孤独を前向きに言いかえると
どうなるんだ？
（月火）ソリスト
（火憐）ソリスト！
（月火）
これで孤独のイメージが
良くなったね
（火憐）
ソリストのイメージが
悪くなったよ
（月火）
予告編クイズ！
（火憐）
クイズ！
（月火）
あなたが友達だと思ってる
その相手は
本当に友達かな？
（火憐）
怖い！
（火憐･月火）
次回 最終回
「つばさキャット
其ノ伍(そのご)」
（月火）
あるいは 本当の友達かな？
（火憐）
より 怖い！